その癖は直さないとね
話の途中でいなくなるなんて
でも まあ
家に帰ってくるだけマシだけど
もし本当に家出でもしたら
母さん どうすればいいか
ちょうどいいじゃない
顔を見なくて済むでしょ
さっきね
帰る途中で
偶然 母さんの母校を通ったの
幼児教育の学校を出て
少年宮に配属されたのは
とても名誉なことだったのよ
でも先生じゃなくて
裏方の仕事だったの
でも当時の職場は
みんな20代そこそこで
結婚して子供を産んでた
だから あなたたちは皆 同じくらいの年頃でしょ
子供たちが集まると
すぐに比べ合いが始まるの
母さんも若かったし
見栄っ張りでもあった
もともと先生たちより
一段下に見られてる気がして
あなたが比べられて負けるのが怖かったの
今思えば
母さんは自分の悔しさを
すべてあなたに押しつけていたのね
ティンティン
さっき何度も言ったわね
「母さんに恥をかかせた」って
母さんに恥をかかせたって
それでふと気づいたの
母さんは
あなたをちゃんと褒めてあげたことが一度もなかったって
でも
さっき大会に出てるあなたを見て
本当はすごく誇らしかったのよ
私の娘は
一番の高校の特進クラスに受かって
省のコンテストで２位になって
私の娘は 私には到底できないことを
たくさん成し遂げた
なのに私は
なぜ一度もそう伝えてあげなかったのかしら
でも 今日の私は本当にダメだった
個人戦の問題は一問も答えられなかったし
林知夏さんがうらやましい
彼女こそ大人が理想とする子よ
あんなに優秀な娘がいて
ご両親も誇らしいはず
私と違って
いつもがっかりさせてばかり
ティンティン
母さんだって誇りに思ってる
ずっとあなたのことを誇りに思ってきたわ
本当？
本当よ
ねえ
さっき試合に出てた時
もう
あんなにすごい人たちに交じってるのを見て
ふと思ったの
うちの娘も大きくなったんだなって
でも 私の中ではいつまでも
私の後ろをついて ママ ママって呼んでた
あの頃のままだったの
でも
いつの間にか
言ってることが少し分からなくなってきて
何が好きなのかも 分からなくなったわ
なのに 私が気持ちを知ろうとすればするほど
もっと遠くに離れていっちゃうの
婷婷ちゃん
ママが悪かったわ ごめんね
ママは短気で
ひどいことを言う時もある
でも
心配だったの
だって家に帰ったら
すぐ部屋に閉じこもって
食事中もイヤホンをしてるし
どうしようもなくて
勉強とか
体のことを口実にするしかなかった
ママが悪かった
ママも学ばないと
娘が
自分の世界を
持つことを受け入れなきゃ
あなたの世界はどんどん大きくなる
でも その中でママはどんどん小さくなる
私の宝物は いつか巣立っていくのね
離れないよ
大人になっても離れないの
離れない
うん
いつまでもママの可愛い子よ
年を取ってもママの宝物だよ
ねえ 聞いた
数学コンテストで林知夏さんのチーム 2位だったんだって
天才でもやらかすんだね
あのコンテストは見た
傍若無人で
出しゃばってばかりだ
皆さん
おはよう
来たな 省内トップ選手
その呼び方やめろよ
他人行儀だろ
言っとくけど
今日の段啓言は自転車じゃなくて
浮かれて飛んで来たんだ
それは間違いないな
ポケットがこんなに潤ったのは久しぶりだ
お前の親父さん
気分屋だな
分かってないな
これは信賞必罰ってやつだ
今日の放課後 みんなにマックおごるぜ
コンテストの参加者も
そこのお前らも
全員来いよ
分かったか 祝勝会だ
よし 行くぞ
放課後 一緒に行こう
うん
はい スナックセットお待ちどうさま
人数分で注文したんだ
みんな 先に食べててくれ
もし足りないものがあったら
クーポンをくれ
俺が追加するから
今日の会計は
俺のおごりだ
すげえな
今日は大盤振る舞いだな
誕生日より豪華じゃん
当たり前だろ
今回の食事会は俺たち１組にとって
すごく意味があるんだ
なぜかって
うちの学校は
この大会の常勝校と言っていい
ところが省実験が予選で１位を取りやがった
あいつら本気で
俺たちの絶対的な地位を
揺るがせると思ってるのか
あり得ない
優勝どころか
準優勝ですらない
俺たち 強すぎだろ
みんな 俺たちに拍手
ほら ほら
でも正直
３人の“省内一”っていう肩書は
すごく役に立つよ
高１で省内一を取れば
高２や高３で
トップクラスの大学の
自主募集入試が受けられるし
推薦入学のチャンスもあるかも
ずっとそれが目標だった
努力は報われるんだな
私は省内一はもういいや
省内二位のポイントで
ママは数か月ご機嫌だから
じゃあ
みんなで乾杯しよう
最強の特進クラスが
コンテストの優勝と準優勝を独占したことを祝して
どうだ
さあ 乾杯だ
みんな 忘れるな
祝おうじゃないか
俺たちの最優秀選手を
そうそう
林知夏は文句なしの最優秀選手
まさにラスボスだ
さあ 乾杯
乾杯 乾杯
これうまいな
これ食ってみろ
うん
ティッシュ ティッシュ
乾杯
これか 食ってみろ
どれだ これか
そうそう
食べないの じゃあ もらうぞ
もう１つ食いたいな
何をって
手羽先を
食べないなら俺が食うぞ
もう
お前 本当に食いしん坊だな
段啓言め うまくやりやがって
俺たちより成績はいいけど
省内一はやりすぎだろ
じゃあ お前がやれよ
言っとくが
俺は優勝 準優勝チームが
こぞって欲しがるシード選手なんだぞ
大丈夫か
平気
俺がいないとでも思ったか
そいつは裏切りだ
うるさい 知るか
とにかく俺が１位だ
はいはい
今日は段家の若様のおごりだし
１位の人に拍手
さあ
段家の若様の言うことは 今日は絶対だからな
ごめん 家に用事があるから先に帰るね
ああ 気をつけて帰れよ
月曜に じゃあな
この後バスケだろ
当たり前だろ
今回は片手で相手してやる
それで点が取れるか見ものだな
ええ
朝 お父さんから電話があったのよ
お祝いを言いたいんだって
コンテストで１位だったでしょ
電話に出たくないのは分かってたから
寝てるって言っといたわ
ずいぶん暇なもんだ
新しい家庭じゃ
気にかけることは何もないんだろ
あの子はまだ話せないでしょ
そりゃ話すなら こっちのほうが楽しいわよ
じゃあ話せないほうがマシだ
今じゃ分からない
あの人に何を言ってしまうか
別に
あの方の肩を持つわけじゃないけど
ただね
血のつながりって
不思議なものだと思うの
お父さんって人は
誰も手に負えないのに
あなたにだけはね
もう卑屈なくらいよ
お父さんから伝言を預かってるの
それでね
気分がいい時でいいから
電話をするか
メッセージだけでも送ってあげてって
知らないだろうけど
初めて親になった時の
子供への想いって
断ち切れないものなのよ
だからね
また今度にする
どうして浮かない顔をしてるの
コンテストで１位だったのに
嬉しくないの
もしもし こんにちは
おばさん こんにちは
林知夏さんはいらっしゃいますか
同級生です
夏ちゃんは留守ですよ
朝早くに出かけて
まだ戻ってないんです
失礼ですが お名前は
戻ったら伝えますので
いえ 結構です
大した用事ではないので
ありがとうございます 失礼します
林知夏
学校の時間だぞ
まだ起きないのか
病欠にするから
仮病なのはバレバレだぞ
起きないなら入るぞ
どうした
熱があるの お兄ちゃん
学校に連絡しといてね
熱だと？
俺より熱くないじゃないか
わざと学校をサボりたいだけだろ
ほっといてよ
林知夏 大げさだぞ
たかがコンテストで１位を逃しただけだろ
大したことないだろ
お前は今まで負けを知らないから
ちょっとした挫折にも耐えられないんだ
この世にはな
お前だけが一番なわけじゃない
これからもっとすごいヤツに大勢会う
挫折も失敗もたくさん経験するんだ
こんなことでへこんでたら
この先どうするんだ
俺がお前みたいに打たれ弱かったら
とっくに潰れてるぞ
これはお前が通るべき道なんだ
ほら 起きろ
ほっといてってば
いや 諭してるだけだ
何も分かってないくせに
そんなキツい言い方はしてないだろ
じゃあ もう学校行くからな
牛乳はここに置いとくからな
起きたらちゃんと飲めよ
はい では２つ目を見ていきましょう
心配ありません
ABCDEがあっても
正解が分かる人は
もしもし
林さん 俺だよ
沈負暄くん
何か用
今日 授業に来てなかったけど
病気でもしたの
ちょっと頭が痛くて
でも大丈夫
うちの親父が前に頭痛薬を買ってきてさ
すごく効くんだ
少し届けようか
ううん もう治りかけだから大丈夫
必要になったら またお願いするね
分かった
じゃあ ゆっくり休んで
じゃあね
うん
これ 折ったんだ
孔先生にサボったのがバレたら
すごく怒られるよ
早く戻りなよ
大丈夫
休みは取ったから
一日 学校に来てなかったから
やっぱり心配で
私は平気
自分で立ち直れるから
もし何か嫌なことがあったら
俺に話してくれていいんだよ
ライバルになったら
もうこんなふうには話せないと思ってた
実はこの数日
俺もすごく悩んでた
思えば
君と出会ってから
初めて勝てたんだ
普通に考えれば
すごくうれしいはずなんだ
だって自分の努力で目標を達成したんだから
でもその後 君を前にすると
前よりずっと神経質になっちゃって
あのコンテストの後
君の様子がおかしいことには気づいてた
でも どう慰めたらいいか分からなかった
自慢してるって思われるのが怖くて
この数日 ずっと考えてたの
私の心のしこりは何かって
親友がライバルになったからか
それとも自分の判断ミスで
コンテストに負けたからか
どっちも違うみたい
じゃあ何なんだ
ずっと一生懸命 みんなの輪に入ろうとしたけど
どうしてもできなかったこと
最初から誰も私とチームを組みたがらなくて
もし助けてもらえなかったら
チームメイトさえ集められなかったかも
その後 湯婷婷さんが入ってくれて
本当に彼女を勝たせてあげたかった
そうすれば
彼女ともっと
親しい友達になれるって思ってた
それに数学コンテストは
私の得意分野だったのに
なのに失敗しちゃった
コンテストはいろんな要素で決まる
湯婷婷さんにも得たものはあったはずだ
だからそんなに気にしなくていい
そうね
みんな何かを得て
何かを成し遂げた
私に残ったのは挫折感だけ
なんでか分からない
あんなに一生懸命
輪に入ろうとして
誰にでも親切にしてきたのに
みんな私を受け入れてくれない
私が失敗するのを待ってるだけで
「天才も大したことない」って笑うの
平気なふりをしてるけど
一つ一つの悪意ある攻撃も
一つ一つの拒絶の視線も
全部伝わってくるの
時々 思うの
もしこのクラスに私がいなかったら
そのほうがみんなのためなのかなって
そんなことで悩んでたのか
行こう
どこへ行くの
行けば分かる
証明したいことがある
ここ 覚えてる
子供の頃 ここに埋めた箱だ
江逾白くん タイムカプセルって知ってる
タイムカプセル
願い事を書いて
中学になったら 一緒に戻ってきて開けるの
どう
もともとは
中学に入ったら箱を開ける約束だった
でも 急にいなくなった
じゃあ 今から掘り出そう
なんで今日 箱を掘り出すの
分かってないだろ
クラスにとって自分がどういう存在か
箱と何の関係があるの
あの紙切れに答えがある
あった
江逾白と永遠に親友でいる
林知夏のような優秀な天才になる
実はこれが俺の本当の気持ちなんだ
でも周りにはいつも誤解される
俺が知夏を敵視してるって
林知夏が嫌いなんだって
前のコンテストの時 知夏もそう思っただろ
でも俺は知夏を目標にしてるだけなんだ
知夏を
俺の憧れの存在として見てる
小学生の時
周りは分かってくれなかったけど
今はだいぶマシになった
特進クラスは
みんな優等生だから
誰もが負けたくない
きっとよく感じるだろ
周りからの敵意を
表立って敵対してきたり
陰で張り合ってきたり
だから傷つくことも多いだろ
それで自分の存在意義を疑い始める
たぶん
結局のところ
このクラスのほとんどが
知夏みたいに優秀になりたいんだよ
本当
ああ
知夏はみんなの先頭に立って
目標の高さを引き上げてるんだ
林知夏がいるからこそ
特進クラスの１人ひとりが
より良い人間になれるんだ
じゃあ私はみんなの目標になるだけで
みんなと仲良くはなれないのかな
私だって素敵な高校生活を送りたい
すごく仲のいい友達が欲しい
一緒に図書館に行って
お菓子を分け合って
クレイジーでロマンチックなことをして
誰も行ったことのない場所に行って
夢を語り合って
肩を並べて勉強する
実はコンテストでチームを組んだ時
すごく貴重な経験をしたの
すごくいい始まりだと思ったの
少しずつ友達ができて
みんなの輪に入れるんだって
なのに結局ダメにしちゃった
信じて
これはいい始まりだよ
人とぶつかることを怖がらなくてもいい
起きたことは
良いことも悪いことも
知夏の人生っていう物語に
欠かせないピースなんだよ
俺は信じてる
知夏が憧れてる高校生活は
絶対に実現するって
じゃあ私とずっと友達でいたくないの
俺たち 友達だろ
私が言ってるのは ずっと友達でいてほしいってこと
もちろんだ
誰か来た 早く隠れて
もう遅いから
早く帰りなよ
じゃあ 先に帰るね
また明日
学校でね
この鉄の箱はやっぱり持ってて
江逾白
ありがとう
早く帰りな
じゃあね